Решение тестового задания на позицию haskell-разработчика в компанию
[BIOCAD](https://github.com/biocad/career/blob/master/tests/haskell.md).

# Использование

> Между записями в структурах данных могут быть функциональные зависимости
> (например, между представлением smiles и именем IUPAC).

> подумайте, как поддерживать функциональные зависимости между записями,
> упомянутые в предыдущем разделе.

Если я правильно понял, то проблема заключается в том, что iupacName однозначно
определяет smiles. В связи с этим возникает необходимость проверять их
согласованность. На мой взгляд это можно сделать с помощью существующей базы
данных таких имён. К примеру, можно использовать rest api сервиса 
[pub chem](http://pubchemdocs.ncbi.nlm.nih.gov/pug-rest).

> # Подумать и предложить обобщения
 
> В процессе развития системы будут добавляться различные компоненты, например,
> механизм реакции. Предлагается ответить на следующие вопросы:

> * какие абстракции или вспомогательные компоненты можно ввести на уровне базы
данных, чтобы новые полученные знания ладно укладывались в систему?

Для описания механизма реакции можно ввести новый компонент: Stage(стадия
реакции). Компонент Stage должен детально описывать текущее состояние
реагентов. Реакция связывается отношением STARTS с первой стадией. Каждая
стадия связывается с последующей отношением NEXT\_STAGE. Это отношение может
содержать информацию о динамике, к примеру, движение электронов между
частицами.

> * какие абстракции вы бы предложили ввести в haskell-реализацию?

Для этих компонентов необходимо будет создать соответствующие структуры в
haskell коде.
